1、 网络安全越来越被业界所关注，相应的立法日趋严格，挑战越来越严峻。 （a）
 
A. 对 
B. 错  
2、产品要确保其安全性，否则会带来巨大的损失和危机。（a）
 
A. 对 
B. 错  
3、每个员工都要对自己做的产品或服务负责，只要对质量负责，不需要对安全性负责。（b）
 
A. 对 
B. 错  
4、每位员工都需要完成网络安全课程学习、考试并签署产品安全承诺书。（a）
 
A. 对 
B. 错  
5、网络安全是指在法律合规下保（）的可用性、完整性、机密性、可追溯性和
抗攻击性，及保护其所承载的（）流动。通过网络安全的保障，避免企业及其客户的
经济、声誉受损；避免行为人或企业承担民事、行政甚至刑事责任。（b）
 
A、产品、解决方案 客户的产品和系统信息 
B、产品、解决方案、服务 客户或用户的通信内容、个人数据及隐私、客观信息 
C、产品、解决方案、服务 客户的产品和系统安全 
D、产品、服务 客户或用户的通信内容  

6、产品安全行为管理制度处罚的原则：（d） 
 
A、处罚是以结果为依据，对公司造成风险或损失的严重程度来问责。 
B、处罚是以结果或行为人是否有恶意为依据，对违规造成严重程度问责。 
C、处罚是以行为人主观有恶意以及结果依据，对公司造成风险或损失的严重程度来问责 
D、处罚不是以行为人主观是否有恶意或结果为标准，而是以行为依据。  
7、下列关于“未公开接口”说法错误的是：（d）
 
A、未公开接口是指可绕过系统安全机制（认证、权限控制、日志记录）对系统或数据进行访问的接口。 
B、为受限使用而隐藏或未文档化的命令/参数、端口等接入方式，需通过产品资料等向客户或监管机构公开或受限公开。 
C、如果通过“未公开接口”获悉相关的个人数据，将直接构成对公民个人隐私的侵犯。 
D、未公开接口是正常的隐藏功能，不存在法律风险。  
8、以下哪种行为不属于产品安全的违规行为：（c）
 
A、非法使用管理员账号、及其它私有账号。 
B、泄漏和传播客户网络中的数据和信息。 
C、从公司正规渠道获取源代码、二进制代码等用于产品中。 
D、利用客户系统的信息和数据谋取个人利益或用于其他非法目的。  
(多选)9、目前，全球网络安全面临的挑战。如下正确的是：（abcd）
 
A、各国立法趋势越来越严格，欧盟对通信隐私保护愈加严格。 
B、业界频繁曝光的网络安全事件，对运营商和设备商带来了巨大压力。 
C、网络安全事故对客户正常业务带来了风险和损失，必须加强网络安全预防，降低网络安全的管理和运维成本。 
D、设备商和分包商被要求遵守当地的网络安全相关法律。  
(多选)10、以下哪些是产品安全要求的安全属性？（abcd） 
 
A、禁止后门、病毒； 
B、开源软件安全； 
C、安全测试； 
D、交付安全。  
          
(多选)11、下列关于网络安全的理解，正确的是：（abcd） 
 
A、管理者和员工要真正认识到网络安全的重要性，改变思想意识。 
B、网络安全风险首先是缺乏网络安全意识，不能认为主观上没有恶意就没问题，关键是行
为要符合网络安全规范，提供的产品和服务等不能给客户带来网络安全风险 
C、每个员工都要对自己做的产品或服务负责，不仅要对质量负责，还要对安全性负责。 
D、所交付的产品和服务出现任何问题，都要经得起法律的追溯，并承担相应法律责任。  
(多选)12、产品安全管理制度中违规员工的处罚正确的是：（abc） 
 
A、一级违规：开除、辞退、终止合作合同。 
B、触犯国家法律法规，公司依法追究其法律责任。 
C、员工如违反产品安全行为规范，将按相应违规等级进行处罚，主管承担相应的连带责任。 
D、对于违规员工的主管不问责  
(多选)13、不得从事任何危害客户网络安全和信息安全的行为，如：（abcd） 
A、在研发过程中植入恶意代码、恶意软件、后门，预留任何未公开接口和账号等。 
B、开发可绕过系统安全机制（认证、权限控制、日志记录）对系统或数据进行访问的功能。 
C、利用网络从事危害任何国家安全、社会公共利益，窃取或者破坏他人信息、损害他人合法权益的活动。 
D、攻击、破坏客户网络等通信设施，破解客户账户密码。 
 
A 
B 
C 
D  
(多选)14、下列行为中，哪些属于产品安全违规行为：（abc）
 
A、在产品中预留任何恶意功能。 
B、测试出的安全问题隐瞒不报。 
C、借用他人配置库帐号登录配置库、修改代码、文档。 
D、不使用他人账号或非授权账号登录设备进行操作。  
(多选)15、对于网络安全的误解是：（abc）
 
A、网络安全 = 信息安全 
B、网络安全 = 人身安全 
C、网络Cyber = Network 
D、各国政府、运营商、设备商、分包商和最终用户都很关注网络安全  
          
多选)16、关于配置管理，以下说法正确的是：（bcd） 
 
A、在产品需求、设计、开发、测试、发布等环节无需对研发文档进行记录和管理。 
B、对版本进行有效管理，包括但不限于系统软件版本管理、硬件版本管理、其他配套件版本管理等。 
C、对变更的各类需求、变更流程及关键控制点KCP进行有效管理 
D、对各类配置项进行标识，配置项包括但不限于需求及特性类、逻辑及实现结构类、交付类、环境与工具类等。  
(多选)17、关于产品安全要求，以下说法正确的是：（abcd） 
 
A、在编码阶段进行代码安全扫描，解决高风险的代码安全问题。 
B、产品如含有开源软件，则须对开源软件的漏洞进行检测，并对存在的安全漏洞进行修复。 
C、产品的功能特性、安全特性须与客户要求一致，禁止含有未知功能。 
D、所有员工必须签署产品安全协议或产品安全承诺书。  
(多选)18、对于网络安全，以下说法正确的是：（abcd） 
 
A、我们需要主动学习，提升意识。 
B、完成网络安全课程学习和考试。 
C、签署产品安全承诺书 
D、发现产品安全违规行为要及时举报  
